# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить JSON-сервер

```bash
npm run mock:server
```

Сервер запускается на порте 3123.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект с автоматической пересборкой при изменениях

```bash
npm run start:dev
```

Запуск проекта с автоматической пересборкой после каждого изменения.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Переменные окружения

```bash
HOST='localhost' - хост, на котором будет запущен сервер
PORT=1234 - порт, на котором будет запущен сервер
DB_HOST='127.0.0.1' - хост для БД
DB_USER='admin' - имя пользователя БД
DB_PASSWORD='test' - пароль пользователя БД
DB_PORT=27017 - порт для БД
DB_NAME='some-db-name' - имя БД
SALT='Some salt' - соль  для хеширования паролей пользователей
UPLOAD_DIRECTORY='/upload' - директория для сохранения изображений
JWT_SECRET='secret' - секрет для генерации jwt токенов
STATIC_DIRECTORY_PATH='/static' - директория со статическими ресурсами
```
